O desenvolvimento de ferramentas utilizáveis na          internet cresce a cada ano, face às inúmeras inovações e vantagens     que arquiteturas do tipo cliente/servidor podem oferecer aos usuários. Dentre alguns tipos destas aplicações, encontram-se editores de textos e planilhas eletrônicas (Google Docs), editores de fotos e imagens (Pixer.us), antivírus (Panda NanoScan) e até mesmos ferramentas fotogramétricas (Arpenteur.net) e geodésicas (Cálculos Geodésicos On-line) já foram desenvolvidas em ambiente web. Entretanto, nenhum tipo de aplicação deste tipo ainda foi criada para a realização de cálculos topográficos.

Em arquiteturas do tipo cliente/servidor, o próprio servidor executa os serviços e, assim tem a capacidade do processador. Devido ao fato de não ser necessário instalar a aplicação num computador, ela pode ser acessada de qualquer computador a partir de um navegador de internet (internet browser). Outra grande vantagem é que o usuário sempre acessa a versão atualizada da aplicação, não sendo necessária a instalação de atualizações. No que tange a disponibilidade dos dados, em muitas aplicações deste tipo, os arquivos podem ser estocados no servidor, permitindo assim, que diversos usuários acessem estes dados ao mesmo tempo. A aplicação desenvolvida consiste no carregamento, edição e cálculo de poligonais topográficas bem como a gestão de projetos topográficos, permitindo ao utilizador salvar e compartilhar seus dados com outros usuários. Todas essas operações são possíveis acessando um site disponível na internet, utilizando um internet browser a partir de qualquer computador com acesso à rede mundial de computadores.

O sistema desenvolvido está fundamentado sobre um banco de dados do tipo relacional, sendo este o principal elemento de toda a aplicação. O projeto está sendo desenvolvido utilizando tecnologias de ponta, porém distribuídas de forma gratuita, sendo a plataforma Java como a linguagem de programação adotada.